Às vezes, um arquivo de texto precisa
ser processado linha por linha. Isso é feito, por exemplo,
ao pesquisar em um arquivo de log do servidor Web os registros
contendo um endereço IP suspeito. Um arquivo de log é um arquivo
em que cada linha é um registro de alguma transação (por exemplo,
o processamento de uma solicitação de página Web por um servidor Web).
Nesse terceiro padrão, a função readlines() é usada para obter o conteúdo
do arquivo como uma lista de linhas. Ilustramos o padrão em uma única
função que conta o número de linhas em um arquivo retornando o
comprimento dessa lista. Ele também exibirá a lista de linhas de modo
que possamos ver como a lista se parece.